>>>>>>> 20/01/24 

- Como alterar a identidade visual do template
- RUC é o número do contrato, o que ele chama de instrumento de contratação é o documento em sim (separado por ponto: orgao.sequencial.ano) 400001.506015.2025.16
- Na parte das Alterações Contratuais, além dos ADI e APO o que seria o corrigenda

- Perfis e autorizações, um perfil pode ter diferentes visuzliações dependendo do tipo de contrato

1- Slcitação de Contrataçaõ


Rascundoh -> Em Andamento -> C0oncluído


Menu SOlicitações  -> Contratações

Na lista em seguida aparece os CNPJS que venceram a licitação de cada item do contrato, desta forma terá que ser criad um cdastro de cada CNPJ para cada item.

o que pe obrigatório é a Jutada de Documentos, eu como áre afinalista, que determino quais são so documetnos que seão necesários.

- Se caso, eu colocar um documento de certidão, por exemplo, o sistema não realiza a validação, ou seja, tem que ser manual.


Obs: O represtentate pode ter mais de um CNPJ e quando ele vai logar, consegue escolher qual empresa deseja selecionar.


Ficará em Andamento até a analise Financeira e Jurídica for realizado. Olhando diretamente a tabela não há nenhuma situação que consiga perceber que que o jurídico ou o financerio fez a análise, apenas pela linha do tempo.

NO exemplo do parecer juridico, no upload eu não preciso assinar digitalmente.

depois do financeiro e o juricidco enviararm o parecer, o responsável da área finalística clica em validar  e encaminha, em Conlcuído, aparece o contrato

Há um tempo para assinatura do signatários dentro do prazo de validade do contrato.

A solicitação de alteração é permitido até a assinatura

 o email não tem a identidade visual do estado
 
 Nenhuma alteração do contrato, antes da assinatura, não nada que faça retornar para o Financeiro ou o Jurídico, apenas alteral=çãoes básicas.
 
 Das assinaturas vai para a aba Publicação, se caso, der alguma erro , fica o STATUS ERRO DE ENVIO, vai ficar retentando, se der algum erro do documento uma inconsistencia no contrato, consigo ver o STATUS diferente.
 
 
 Se for negado, não há feedback. Se for aceito recebe o email.
 
 O email e os documentos está sem identidade visual, mas na entrega terá.
 
 Criado o login como ASSISTENTE e CGE 2. 
 
 usuario: 01337098337
 senha: Teste@123
 
 O ambiente de homol está em torno de 3 min, em produção é 30 min.
 
 O número do protocolo ao fazer o cadastro informa o protocolo: SOL0000632025
 
 tipo de sol, sequencial de 6 números e o ano
 
 Ao final de cada ano ele é zerado
 
 
 A funcionalidade de relatório é a falta de cabeçalhos e rodapés, paginação. Perguntei sobre a opção de autitoria, se todos teriam acesso, deu um erro
 
 O perfil dá acesso às telas e todas as suas funcionalidades.
 
 Não tem como filtrar os usários com os perfis, ou um ou o outro. Exemplifiquei
 
 Cargo(?) e Perfil
 
 A base de cep tem apenas da cidade, no cadastro de usuário por dentro do sistema, o campo de endereço é aberto, se colocar o cep com o endereço errado fica errado.
 
 O órgão tem que ter um signatário, se todos vencerem por exemplo o sistema não informa que o órgão ficará sem signatário, ou seja, só vou descobrir, no processo de contratação.
 Na visualizaçãio de assinar, a lista de signatário do orgão ou do representante legal ficará vazia e não conlcui.
 
 O cadastro da assinaura digital é realizada apenas via plugin, o Lacuna (gerido pela SEPLAG), em homol o tempo são 6meses ou 1 ano, em prod indefinido.

Documentos

Tipos de documentos deu erro

Modelos de documentos, será que o link fica disponível no inspecionar

Não possui avaliação de sistema e apenas do contrato.


>>>>>>> 21/01/24 

** Fornecedores

ao cadastar chega para o adminstrador para aceitar ou negar, se negar não chega email para quem solicitou.

Se o cnpj existir no crc já traz os dados de lá.

CODIP -> tem que inserir a dotação orçamentária

depois que vai para o jurídico ou financeiro

Ao incluir a análise financeira ou Jurídico, na Caixa de entrada aparecer uma situação aguardando (Quando nem o Financeiro e nem o Jurídico for entregue)...,

juridico enviou -> Aguardando Fianceiro
financeiro enviou -> Aguardando Jurídico

Ao ter o documento e alocar os signatários vai listar os usuários signatários do órgão.


 ** Cronograma
 no cadastro do cronograma os itens aparece uma lista, mas poderia ser conforme está no e-parcerias, como os dados vem do LICITAWEB salvar como inidice, exemplo:
 
 1 - Pó quimico, fraxo, 200g
 
 No adicionar ele não exibe o saldo, só depois de adicionar tudo que o usuário deseja (que pode passar do valor total permitido), tenho que voltar na tela , clicar em validar, o qual vai mostrar apenas o valor e não os intens que tenho que remover, ficando difícil para o usuário que ao retirar determinado item, quanto de saldo eu tenho.
 
 só posso editar uma etapa se estiver PLANEJADA
 
 A ENTREGA finaliza gera uns 3 documentos (provissório, gerado automaticamente e depois o definitivo), com esses documentos , pode ser solicitado os pagamentos para o contratado.
 
 Há um termo de incoformidade (Comunicado de Inconformidade) nem sempre será gerado.
 
 O documento difinitivo foi gerado, não há data de emissão, não há um hashcode que garanta que este pdf foi gerado pelo sistema, podendo haver problema juridicamente.
 
 Uma vez a etapa EXECUTADA, não pode ser alterada, apenas com ADI/APO
 
 Em solicitação de pagamento
 
 No acompanahemnto o gestor do órgão posso saber quais os contratos que tenho. Mas tem os em: andamento, liquidado e concluído. Teria que emitir 3 relatórios um para cada situação.
 
 Na solicitação não há tributos, o pagamento é realizado fora do sistema.
 
 Relatório de gestor do órgão saber todos contratos que tenho comprometido(liquidado) como de forma individual está em Acompanhamentos -> Dados Financeiros (Contratos Saldos Valores)
 
 Gráfico em S do que foi empenhado, liquidado e pago.
 
 Foi mostrado a Matriz de Risco - Gráfico de Risco, mas a nomenclatura é Mapa de Risco e não Matriz.
 
 No encerramento se todas as entregas forem realizadas, mas não foi feito a liquidação não consegue ENCERRAR.
 
 NO encerramento, é semelhante à PC, tudo tem que estar finalizado, como monitoramento, hoje no exemplo disse que era na Entrega. Mas sugeri ele informar tudo que tem pendente e não p
 
 Não há existe nada sobre Ata de Preço, ficaria para desenvolvimento.
 
 O Sacc funciona em cima da 866 e o NOVO SACC 14133.
 
 O termo de Suspensão
 
 Todas as telas de Suspensão a informação está dentro do pdf, ou seja, se o órgão quiser saber quais os motivos dos contratos estarem suspensos, teria que baixar os pdfs e abrir 1 a 1. O interessante é que as informações não ficasse disponível apenas dentro do doc e sim do banco (justificativa da suspensão) e assim carregr dentro do pdf, para assim poder gerar fum relatório com dados que estão no banco e não apenas dentro dos documentos.
 
 
 >>>>>>> 22/01/24 
 
 Geração do certificado do lacuna no note da cge.
 
 Solicitações -> Solicitação de Contratação -> Novo e procura pelo numero do contrato 2023/14504 - Próximo -> pesquisar o CNPJ 06.053.353/0001-36
 
2023/14504

06.053.353/0001-36
SANTA BRANCA DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS LTDA (Angelo)


08.077.211/0001-34
T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E REPRESENTACAO LTDA (Charles)


Na tela que pesquisa o CNPJ (Identificação do Processo Licitatório)

Ao buscar o cnpj vir junto com a razão social.
Ao pesquisar disse que já estava cadastrado, sugestão é remover os cnpjs que já foram utilizadas ou exibir desabilitado, tachado, ou seja, informando que não pode.

Consegui com esse e o 2023/14220
Dados do Contratado
CNPJ: 23.864.942/0001-13
Nome: UNIQUE DISTRIBUIDORA DE MEDICAMENTOS EIRELI
Status: Ativo

Solicitação efetuada com sucesso! Protocolo: SOL0001152025

Continuando...

Solicitações -> Solicitação de Contratação

Na tabela Rascunhos aparece o Responsável e clicar no olho

Aba Gestão e Fiscalização, buscar pelo meu cpf 013.370.983-37, aparece logo abaixo do input de pesquisa e no botão ADICIONAR, depois CADASTRAR.

Obrigatoriamente, tem que ser o cargo GESTOR DO CONTRATO -> CADASTRAR.

Mas pode ser cadastrado até 4 que aparece na list de cargo.

Vigênica

inicio de hoje (inicio e final da execução tem que ser antes do final da vigencia,ou seja, execução dentro da vigência)


Início da Vigência *
22/01/2025
Final da Vigência *
29/01/2025
Início da Execução *
22/01/2025
Final da Execução *
28/01/2025


Documentos
o Limite´são 2MB

não precisa utilizar agora, só se quiser anexar um documento,  só ir em Documentos
Se for o Represntante Legal -> Juntada de Documetno

Contratados

Dados do Representante Legal (não é o meu cpf, pois sou o gestor )


Dados do Representante Legal
CPF *
750.957.130-80
Nome *
ANA VITÓRIA CAETANO
E-mail *
ERIKA.CANIX@GMAIL.COM
Telefone *
(85) 9999-9999 -> só está permitindo mascara de telefone e não celular, ser automático

Erro
CPF não permitido. (quando tentei com o meu cpf, está ok)


Juntada de Documentos

Tipo Do Documento

CONTRATO SOCIAL OU ESTATUTO SOCIAL DA EMPRESA (obrigatório)
CERTIFICADO DE MICROEMPRESA OU EMPRESA DE PEQUENO PORTE


ao salvar os documentos vai o email para o contratado(laranja), para incluir os documentos.

Se na Juntada de Documentos todos foram opcionais, o contratado (laranja) pode seguir sem colocar anexos, pois tudo é opcional

Na parte laranja (juntada de documento) ele clica no ícone do boneco perto do sair e escolhe o cpnj, pois ele está como representante de váriso cnpjs. Ao ele enviar o documento que coloquei como obrigatório e salvou o meu validar habilitou e a situação FINALIZADO.

Solicitações -> Solicitações de Contratação -> Aba Rascunho -> procurar responsável ANGELO LUSTOSA -> clica em VALIDAR -> aí muda para Aba EM ANDAMENTO -> Procura pelo Responsável.

Seria interessante um filtro nesta tela Solicitações de Contratação (Aba EM ANDAMENTO) -> O filtro de Responsável.

Anáslises Orçamentária.


Solicitações -> Análises Orçamentárias - CODIP

de prefenrencia pegar um que não foi o meu



2023/14504
037757732023
08077211000134-T S COMERCIAL DE MEDICAMENTOS E REPRESENTACAO LTDA

Janela de COnfirmação
Ao confirmar essa ação, você se torna responsável por essa etapa de análise do processo. Deseja continuar?
SIM

Novo -> inserir a dotação orçamentária ((Ano:2023 - Gestor: 240401) - 1173353 - 24200104.10.542.632.20244.03.339139.2.600.9200000.1)

clico nos 3 pontinos e clicar em VALIDAR, ou voltar e validar na tabela.

Lista de Pendências da Solicitação
Nenhuma pendência encontrada!

Encaminhar


** Análise Financeira (um lado da sala)

Solicitações -> Análises Financeiras

** Análise jurídicas (um lado da sala)

Solicitações -> Análises Jurídicas

Confirmação
Ao confirmar essa ação, você se torna responsável por essa etapa de análise do processo. Deseja continuar?
SIM


Aba Análise -> Novo -> Documento Editável.
Editei o documento que aparecer no Google DOC. (è interessante ter os dados do contrato para inserção de informaçãoes, apesar do contrato não está firmado.)
nome do documento: Parecer Jurídico - SOL0000932025 - Angelo Lustosa - Botão Salvar e Sair.

NO meu apareceu duplicado a análise jurídicas
ANJ0000452025
PARECER JURÍDICO
Parecer Jurídico - SOL0000932025 - Angelo Lustosa

22/01/2025 15:21:02
ANJ0000402025
PARECER JURÍDICO
(Sem texto)
22/01/2025 15:19:04

Assinar o Documetno -> Editar-> botao do lado do Goolge e assinar documetno

Obr: Para upar um documento o tipo de documento é PARECER

Como no meu apareceu duplicado tiver que assinar os dois. Volta clica clica em Validação -> Encaminhar.

** Formalização de Contratos


Formalização -> Formalizações de Contratos

Escolher qualquer um na CAIXA DE ENTRADA


Classificação de Objetos do Contrato
- (TIPIFICAÇÂO) -> Tipo: COMPRAS -> Cofirmar (vai para a tela )
- (ELABORAÇÃO) -> Definir Siginatários -> Cofirmar (vai para a tela )

ERIKA ADM - 20207521077(Selecionar) -> Confirmar.


** Modelos de Documentos

Administração -> Meus Modelos de Documentos -> Adiconar Diretório Raiz. (É criado uma referência no banco e nao no filesystem)

Nome do diretório pode ser qualquer um: MEUS MODELOS - ANGELO

Ao clicar em Novo

Vai para uma tela de Cadastrar

NO passo: Dados do Documento

Nome do Modelo *
MODELO 1 - ANGELO

Selecione o Tipo de Documento *
PARECER


Inserir o nome e o tipo -> Cadastrar e Visualizar Documento

Vai para Salvar.

 >>>>>>> 23/01/24 
 
 
 ** Ordem de Execução: para iniciar a execução do contrato
 
 Cadastar
 -> Aba Dados -> selecionar a ordem de execução
 Elaboração
 -> Assinado apenas pela contratante
 
 
 Todos os documentos do ciclo de vida de contrato, por exemplo, ADitivo, apostilamento, entre outrso é assinado em "Assinatura de Documentos"
 
 Observação: Como gestor do órgão não consigo saber quais são os contratos que estão com as ordens de execução pendente, ou se for negada e qual a justificativ a
 
 Baseado no tipo as duas letras da ordem de execução muda, por exemplo, 
 
 
 AC- > Autorização de Compra
 OS -> Ordem de Serviço
 
 AC100001506015202516 (neste caso, AC -> este tipo de ordem de execução é para COMPRA)
 
No Cronograma

Tem que ser criado tudo de uma vez (limitação), pode se modificar os itens do cronograma enquanto não for entregue. Entretanto, no de Rateio tem que ser via Aditivo.

É possível ter mais de uma etapa e para cada etapa ter 1 ou mais itens. O sistema já está preparado para ter mais de uma etapa e mudar um item que está em 1 e colocar em outro, se não tiver sido entregue.

Ao Gerar o cronograma sugeri

No cronograma o documento definitovo e provissório tem que ser assinado pelo gestor do órgão, no sistema não faz a diferenciação

Exercicio

Criar a ordem de execução -> Clicar na casinha (Bereadcrumb)-> Painel de Contratos (Beta) -> Aba No Setor

RUC: 410001.506024.2025-15 (024) -> clicar no olho 

Na janela que abrir 


RUC: 410001.506024.2025-15
Órgão: 41000000-CONTROLADORIA E OUVIDORIA GERAL DO ESTADO
CNPJ: 60.318.797/0001-00
Tipo de Contrato: CONTRATO PADRÃO
Contratado: ASTRAZENECA DO BRASIL LTDA.
Situação: VIGENTE

Aba Acompanhamento -> Ordem de Execução

Ordem de Execução -> Novo -> Abre na tela de Cadastrar

Melhoria: Data da Ordem de Execução * e Data de Início Real * já vir preenchido com a data inicial e data final, permitir colar a data e ter o botão hoje no datepicker

Data da Ordem de Execução*: Que irá inicar a ordem de execução.
Data de Início Real*: Posso colocar para hoje ou para colocar amanhã, neste caso pode ser as datas iguais, ou seja, as datas dos campos iguais.

tenho que ir em Dados -> Dados da Contratação

Informações de Virgência
Data
Início da Vigência	22/01/2025
Final da Vigência	31/07/2025
Início da Execução	22/01/2025
Final da Execução	08/03/2025


NO campo Prazo de Execução (em dias) *: vir com a quantidade Início da Execução	(22/01/2025) e Final da Execução	(08/03/2025), ou seja, tinha que ser 45 e vir desabilitado, já calcular assim que colocar as duas datas.

o campo Descrição *: o que poderia vir neste campo ?

Ordem de serviço enviado para assinatura

N°: AC4100015060242025.002

Signatário(s): ANA VITÓRIA CAETANO (Contratado tem que assinar primeiro, é opcional), YURY VIDAL (o órgão é obrigatório)


**Sanção

Cadastra a sanção e vai para o Jurídico

Ir na caixa de entrada e escolhe um em documentos na coluna tipo de Documento aparece um protocolo SPA879879789 (SPA - Solicitação de Processo de APOIO )
Na Aba Parecer Jurídico, tem que colocar o tipo de Parecer: Favorável(Aceita), Parcialmente Favorável (O Jurídico concorda com algumas coisa) e Desfavorável(não concorda com nada)

Abaixo aparece o parecer que foi parcialmente escolhido, como no exemplo tem apenas 1 parecer, só apareceu ele abaixo e confirmar

Neste momento, foi dado início, mas todo o processo judicial é realizado fora do sistema, mas o sistema não emite alerta que aquela sanção não teve resposta. Ter um tipo de alerta.



** Alterações

Finalistico: Solicita a alteração (Aditivo, Apostilamento ou Corrigienda) ->
Jurídico: Análisa a solicitacao de alteração | Documento: PARECER JURÍDICO ->
Gestor: Assinar -> Volta para o Jurídico e cai na caixa de entrada, ele no APO de alteraeção de gestor/fiscal ao encaminhar o documento e envia para a Assinatura pelo orgao, neste exemplo foi o Guilherme. Ao assinar conlcuído.

Para conferir a alteração: Casinha -> pocura -> Aba Dados -> Dados da Contratação e Aba Gestor/Fiscalização e confere em Tipo de Agente (Fisacal Setorial)

OBS: o ADI não é publicado, apenas o APO e a CORRIGIENDA

Aba Alterações Contratuais 

O Finalístico (o contratante- gestor do contrato) ver apenas (Solicitações de alterações)

Na lei não exite CORRIGENDA, é apenas uma forma de facilitar para o usuário e sempre vai pegar o último publicado


** Acompanhamento

- Fornecedor ou Contratado (Orgaização Social)
- Acompanhamento não é um Monitoramento, basicamente é saber em que situação encontra-se o contrato.
- Uma das sanções é espefífica para o envio da PC, então se ele não enviar é criada a sação (em uma das 12 que tem na tela de sanção) que por fora do sistema é enviado para o CRC e impede de ter novas licitações e consequentemente de novos contratos, desta forma nem aparece no sistema do novo sacc.
- Deve ter uma tela para o gestor saber quais contratos estão com a PC que não foi enviada, atualmente não existe.

Novos Tipos

-> Gestão e Patrocínio tem o mesmo fluxo que no acompanhamento tem um cadastro da comissão e tem que fazer o uploadelatório da comissão.


>>>>>>> 23/01/24

Contratos de Obras

- Sim vier do SIGSOP já carrega os dados, se não tiver vindo do SIGSOP pode ser cadastrados os dados, como fotos, vídeos, anotações.
- A Vigência é maior do que a execução.
- No Tipo de Formalização de Contratação já veio Caso Específico - Compra sem obrigação futura (Dispensa de Razão de Valor e Compra sem obrigação futura não é caracterizado contrato)
- No Tipo de Instrumento de Contratação: Autorização de Compra
- Classificação de Objeto de contrato: Obras
- RUC já é gerado e já envia para Publicação no PNCP
- Aparece uma aba nova: Cadastros/Integrações. Se não vem do SIGSOP tem que cadastrar alguns dados.
Dados Orçamentos a quantiade e o valor Unitário vindo do SIGSOP está zerado e o valor Total vem preenchido.
- número contrato (SOP): 868968776SEDUC, se tiver dinheiro federal e estadual vem duas linhas

868968776SEDUC01
868968776SEDUC02

O 01 e 02 

- A Ordem de Paralisão não vem do serviço da SOP, tem que ser solicitado para que sej aincluído no serviço da SOP.
- O vídeo da obra não vem no serviço do SIGSOP.
- Em informações Gerais as labels ficam muito afastadas dos valores, ou colocar ... ou em uma tabela.


Contrato de Gestão 

- É Solicitação de Repasse e nçai de Pagamentos.
- Comissão de Avaliação ao criar, ou seja, adicionar as pessoas, tem que ser no mínimo 3 pessoas, mas na tela não informa sobre esta regra, interessante que tenha.


Contrato Corporativo

-Contrato pela SEINFRA faz o contrato de água e luz, e todas as secretaria utilizam deste mesmo contrato, por isso chamam de conrato guarda-chuva.
-Cadastro de órgãos participantes
- Relatóri para a SEINFRA poder veriicar quais órgãos que estão participando destes contratos.
-Solcitação de Contratos Cooporativos é exclusivo para usuários da SEINFRA.  

Observação: Todos os 3 Tipo de Formalização de Contratação: (Contrato, Dispensa de Razão de Valor e Compra Sem Obrigação Futura )- publicam no PNCP.

- Em Órgão Parcipante pode emitir o relatório dos orgão.
- Implementar um relatório gerencial para saber o total empenhado e o total pago de todos os contratos, tendo em vista que o total executado e o total empenhado estão batendo. Atualmente temos essa informação por contrato.

- não existe contrato sigiloso.

Relatórios

- campo multiselect para os tipos.
